.
Mit Untertiteln von SWISS TXT
Guten Abend.
Läuft es nicht so,
wie er sich das vorstellt,
reagiert US-Präsident Donald Trump
meist empfindlich.
So auch im Streit
mit dem Tech-Konzern Anthropic.
Anthropic beharrt darauf,
dass seine KI-Modelle
nicht zur Massenüberwachung
von Amerikanern
oder in autonomen Waffensystemen
wie etwa Drohnen
eingesetzt werden dürfen.
Das stösst der US-Regierung
sauer auf.
Sie erklärte den Konzern
kürzlich zum Lieferketten-Risiko
für die nationale Sicherheit.
Ein ungewöhnlicher Schritt
mit dem Ziel,
Anthropic von Regierungsaufträgen
auszuschliessen.
Auf Klage des Konzerns hin
blockiert jetzt allerdings
eine kalifornische Bezirksrichterin
das Vorhaben
mit einer einstweiligen Verfügung.
Darin steht u.a.:
Heisst: Es ist unzulässig,
dass die Regierung
Trump Anthropic dafür bestraft,
dass der Konzern
sie öffentlich kritisiert
und sich dem Druck
nicht beugen möchte.
Dazu sagt Börsenkorrespondent
Jens Korte:
Es ist auf jeden Fall ein wichtiger
Teilerfolg für Anthropic,
das finale Urteil könnte erst
in einigen Monaten gefällt werden.
Aber Anthropic peilt für dieses Jahr
den Börsengang an,
es könnte
einer der grössten Börsengänge
in der Geschichte
der Wall Street sein.
Und da ist es eben wichtig,
den Investoren zu zeigen,
dass Anthropic weiterhin Geschäfte
mit der Regierung machen darf
und v.a. auch mit Unternehmen,
die wiederum
mit der Regierung zusammenarbeiten.
Das Urteil zeigt aber auch,
dass die Gerichte offensichtlich
nicht alles durchgehen lassen,
was derzeit in Washington passiert.
In Kraft tritt die Verfügung
in einer Woche -
die Regierung kann sie
vor Bundesgericht anfechten.
An der Schweizer Börse gibt es
für den SMI trotz eines Minus
heute die erste positive
Wochenbilanz in diesem Monat.
Vielen Dank fürs Zuschauen -
ein schönes Wochenende.
SWISS TXT / Accessibility Services
Sarah Häusermann